*1. 검색방법, 공식문서*

1) 구글링 
- 키워드화해서 영어로 / 기술스택 / 사이트
- <도구> 필터링 -> 기간 설정

2) stackoverflow
- 따봉 수 / 답변 수로 판단 (vote정렬)

3) MDN
- HTML, CSS, JS 공식문서

*2. CMD*

- window -> git gitbash

***3. github***

- 메인 관리자는 Master branch, 다른 개발자는 branch라고 함.
- 각각 코드를 가져와 수정하고 다시 전체 코드에 붙인다.
- 메인 관리자는 마음에 안든다면 declined or comment를 통하여 각각의 코드 피드백.
- 괜찮다면 메인 관리자는 merge로 전체코드에 더함.

- 폴더에 git성격을 띄게 만든다. -> git init

- git remote add origin : 깃허브 코드저장소와 폴더 연결

- git add . : 폴더 안의 모든 파일들을 깃헙에 올릴 준비

- git commit -m 'message' : message와 함께 코드를 보낼 준비를 함.

- git push origin master : branch이름(master)으로 코드 푸시

- git add, commit, push는 한 쌍으로 생각

- git clone 'address' : 폴더, 파일 다 내려받음

***4. 웹과 서버 관계***

- 프론트 -> 데이터 -> 백엔드
- 백엔드 -> 데이터 + 그림파일 -> 프론트
- 데이터를 주고받는 규칙 : API
- ex) chrome에 도메인 입력 -> 서버에서 입력받은 도메인에 따른 html, css, js + 데이터 표현
- ex) login -> 서버에서 홈페이지 나타냄 -> 아이디 및 비밀번호 입력 -> 서버에서 데이터 확인 -> 상태전달
- 모두 API라는 규칙에 따라서

- 같은 주소라도 서버에서 다른 방식으로 인식함. ex) www.naver.com/login이라는 도메인을 입력해도, GET방식에서는 해당 창을, POST방식에서는 로그인 성공이라는 상태를 전달한다. -> 차이점 구분

***5. API, GET, POST***
- 위에서 언급한 두 경우에 대해 알아보자.
GET방식은 API만 요청한 것. 로그인 화면만 return 
- POST방식은 API요청 + 데이터 전달한 것. 로그인 성공 상태값을 return.
- 서버 관리자는 같은 주소라도 GET, POST, PUT, DELETE방식으로 각각 API를 설정할 수 있다.

- GET -> 주로 데이터 조회, 그림파일 요청 <안전하기 않아도 되는 데이터 위주> <KEY, VALUE>
- POST -> 데이터 전송 및 저장 <비교적 중요한 데이터들> <코드단에서 작성해야함, 도메인에서는 접근할 수 없다?>

***6. 웹 서비스의 배포과정***
- 기획 -> 디자인 -> 개발 -> QA -> 배포
- 기획 : 기능 요건, 명세 정의 즉, 어떠한 기능이 필요한지를 결정한다. + API 개발 -> 이후 프론트에 전달
- 디자인 : 기획을 토대로 디자인 제작, 프론트 개발자가 디자인이 가능한 지를 판단한다.
- 개발 : 디자인 토대로 프론트(화면) 개발
- QA : 배포 전 테스트(Quality Assurance)
- 배포 : 최종 배포 및 트래픽 픽셀 체크

***+개발 기술***
- Front-End : 디자인을 코드로.. <웹 퍼블리셔>, API를 화면에 연결
- HTML, CSS, JS + 
React, Angular, Vue 
- Back-End 언어(프레임워크) 
- Java(spring), Python(django), JS(nodejs), Ruby(RAILS)
- DB(데이터베이스, 프레임워크에 많이 쌓이는 것을 방지) : mongoDB, Postgre SQL, MySQL, MariaDB

- Front-End -> Back-End -> DB

- 서버컴퓨터 : AWS, Google cloud, Azure, naver cloud -> 서버컴퓨터 IP에 웹서비스 업로드.. IP에 도메인을 등록함.